# Int32ensiv
#
==== Схема игры ======================================

https://www.figma.com/file/6oMsEMi3vSkDCQqYllQcm2/Игра-про-рефлексы?type=design&node-id=3-9&mode=design

==== Сценарий ========================================

Сцена 1 – Фотография памятника Павлова

Сцена 2 – С левой стороны экрана выбегает собака на передний план и говорит: “Всем привет!   Знаете кто это? А чем он прославился? Сейчас я всё расскажу!”
Переход на след. Сцену

Сцена 3 – Лаборатория. Собака на лежанке. Крупным планом собака сопит. Камера на часы со звоночком. Они тикают и звенят. Дверь открывается. Входит Павлов с едой. Камера охватывает собаку и профессора. Собака просыпается и, унюхав еду, бежит к профессору. Со словами: ”Тише, тише! Никто не отберёт.  ” –  Павлов кладет миску у лежанки. 
Потемнение экрана. “На следующий день”

Сцена 4 – Лаборатория. Собака на лежанке. Крупным планом собака сопит. Камера на часы со звоночком. Они тикают и звенят. Дверь открывается. Входит Павлов, но уже без еды. Камера охватывает собаку и профессора. Собака просыпается и бежит к профессору. Камера крупным планом на удивленное лицо Павлова. Камера общим планом “Тише, тише. У меня ведь нет сейчас ничего с собой. Почему ты так рада?” Павлов загадочно смотрит на будильник.
Переход на след сцену.

Сцена 5 Звенящие часы крупным планом. Удивленная морда собаки (вся в слюнях) крупным планом. “А где еда?” Павлов поворачивается к зрителю и говорит: ”А сейчас время объяснений!”

Переход 

Инфографика
Рефле́кс — стандартная реакция живого организма на какое-либо воздействие (раздражитель), проходящая с участием рецепторов и под управлением нервной системы. Существуют условные и безусловные рефлексы.
Безусловные рефлексы — это наследуемые, неизменные реакции организма на определённые воздействия внешней или внутренней среды, независимо от условий возникновения и протекания реакций. Безусловные рефлексы обеспечивают приспособление организма к неизменным условиям среды. Основные типы безусловных рефлексов: пищевые, защитные, ориентировочные, половые. Примером безусловного рефлекса у кошек может служить их способность приземляться на четыре лапы, несмотря на то, в каком положении кошка была в начале падения и с какой высоты она упала.
Условные рефлексы возникают в ходе индивидуального развития и накопления новых навыков. Выработка новых временных связей между нейронами зависит от условий внешней среды.
Например, если собаке дать понюхать мясо, то у неё выделяется желудочный сок (это безусловный рефлекс). Если же одновременно с мясом звенеть звоночком, то нервная система собаки ассоциирует этот звук с пищей, и желудочный сок будет выделяться в ответ на звоночек, даже если мясо не предъявлено. Условные рефлексы лежат в основе приобретённого поведения. Это наиболее простые программы. Окружающий мир постоянно меняется, поэтому в нём могут успешно жить лишь те, кто быстро и целесообразно отвечает на эти изменения. По мере приобретения жизненного опыта в коре полушарий складывается система условнорефлекторных связей. Такую систему называют динамическим стереотипом. Он лежит в основе многих привычек и навыков. Например, научившись кататься на коньках, велосипеде, мы впоследствии уже не думаем о том, как нам двигаться, чтобы не упасть.

Сцена 6 - Концертный зал. Вручение Нобелевской премии. Павлов со своей собакой обращается к зрителю: “Биологическое значение рефлексов состоит в регуляции работы органов и их функциональных взаимодействий для обеспечения постоянства внутренней среды организма, сохранения его единства и приспособления к условиям существования. 
Понимания рефлексов важно не только в животном мире, но и в поведении человека. Понимание того, как работают рефлексы, может помочь нам лучше понимать себя и окружающих, а также улучшить наши отношения с миром в целом.
Большое спасибо моей собаке, которая помогла мне открыть рефлексы и вам, дорогие зрители, что так внимательно слушали и смотрели. Может вы сами попробуете пооткрывать рефлексы?”

Игра
#
